[Раздел 1. Задачи и принципы]:
1. Любой гражданин, совершивший административное правонарушение, равен перед законом, независимо от должности, материального 
или духовного состояния.
2. Любое лицо, в отношении которого применено административное наказание, может обжаловать его в течение трех суток с момента наказания.
3. Наказание за административное правонарушение должно быть выписано моментально, или же не менее, чем через 48 часов после 
совершения административного правонарушения.
4. Наказание за административное нарушение подлежит то, которое должно было следовать на момент нарушения.
5. Лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит наказанию в соответствии с настоящим кодексом.
6. Штрафы, превышающие сумму, 11.000$ рассматриваются судом штата.

[Раздел 2. Правонарушения, посягающие на права граждан]:
1. Нарушение или невыполнение обязательств по трудовому договору работодателем. Штраф 5.000$
2. Увольнение сотрудников из-за трудового спора или забастовки. Штраф 5.000$
3. Дискриминация по какому-либо признаку. Штраф 3.000$
4. Нарушение порядка рассмотрения жалоб и обращений от граждан, более 5 дней. Штраф 10.000$
5. Неисполнение публичного обещания о выплате приза за участие в каком-либо конкурсе или ином мероприятии. Штраф 10.000$

[Раздел 3. Правонарушения, посягающие на здоровье граждан, санитарное благополучие граждан и нравственность]:
1. Нанесение побоев или насильственные действия, без сильных последствий для здоровья гражданина, помимо боли. Штраф 5.000$
2. Незаконное осуществление медицинской деятельности.. Штраф 4.000$
3. Занятие проституцией. Штраф 2.000$
4. Получение дохода от проституции. Штраф 5.000$
5. Курение в общественном месте. Штраф 1.500$
6. Употребление алкоголя в общественном месте. Штраф 1.500$

[Раздел 4. Правонарушения, связанные с собственностью]:
1. Мелкое хищение. Штраф - стоимость украденного в пятикратном размере.
2. Причинение имущественного ущерба путём обмана. Штраф 7.000$
3. Нарушение условий договора. Штраф 10.000$
4. Осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации. Штраф 15.000$
5. Повреждение собственности гражданского лица или же собственности, входящей в государственное имущество. 
Штраф в размере причинённого ущерба.

[Раздел 5. Правонарушения, связанные с транспортом]:
1. Угроза движению на железнодорожном транспорте. Штраф 10.000$
2. Угроза безопасности полётов. Штраф 7.000$
3. Угроза безопасности движения на водном транспорте. Штраф 3.000$
4. Угроза безопасности движения наземного транспорта. Штраф 5.000$
5. Размещение и использование специальных признаков правоохранительных органов, cлужб неотложной медицинской помощи, пожарных, 
дорожных служб, а именно: проблесковых маячков (мигалок), стробоскопов, источников специальных звуковых сигналов, а также иной 
визуальной символики на транспортных средствах, не принадлежащих соответствующим органам и службам, за исключением служебных 
транспортных средств Администрации Президента, Минюста, Вооруженных сил штата. Штраф — 2.000$

[Раздел 6. Административные правонарушения в области дорожного движения]:
1. Движение на транспортном средстве без регистрационных номеров или без документов. Штраф 1.000$. При наличии двух 
обстоятельств – штраф 2.000$.
2. Утратил силу.
3. Управление неисправным транспортным средством [Черный дым из двигателя и иные функциональные неисправности, оказывающие 
влияние на безопасность движения]. Штраф 500$.
4. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии алкогольного опьянения. Штраф 10.000$, а также 
изъятие водительских прав.
5. Опасное маневрирование, создающее риск ДТП на дороге. Штраф 2.500$.
6. Несоблюдение требований дорожных знаков, за исключением знаков ограничения скорости и знака “Do not enter”. Штраф 1.500$.
7. Движение транспортного средства по встречной полосе. Штраф 5.000$. В случае дополнительного нарушения требований знака 
“Do not enter” – штраф 10.000$.
8. Движение транспортного средства по газонам и тротуарам. Штраф 3.000$.
9. Движение автомобиля вдоль железнодорожных путей. Штраф 5.000$.
10. Парковка транспортного средства в неположенном месте. Штраф 1.500$.
Примечание: неположенными местами являются – тротуар, газон, ступени, придорожная насыпь.
11. Езда без включенных внешних световых приборов в период с 21:00 до 05:00 или в тяжёлые погодные условия (пасмурность, 
дождь, гроза, пыльная буря и прочие условия, так или иначе ограничивающие видимость). Штрафа 500$.
12. Переход дороги в неположенном месте. Штраф 500$.
13. Превышение установленного лимита скорости движения (в городе - 60 км/ч, за городом - 90 км/ч, автомагистрали (вне города 
по 2 и более полос в одну сторону) - 130 км/ч) влечет за собой штраф:
- при превышении на 10-19 км/ч - 1.000$;
- при превышении на 20-29 км/ч - 5.000$;
- при превышении свыше 30 км/ч - 10.000$.
14. Нарушения статей данного раздела настоящего Кодекса, правил дорожного движения, вследствие которых произошло дорожно-транспортное
происшествие, влекут наложение удвоенного штрафа, предусмотренного статьями данного раздела настоящего Кодекса, а также изъятие 
водительских прав.

[Раздел 7. Административные правонарушения по отношению к полиции]:
1. Ложный вызов полиции. Штраф 5.000$
2 Ложный вызов полиции с сообщением о террористической деятельности.10.000$

[Раздел 8. Правонарушения в сфере распространения массовой информации]:
1. Распространение в средствах массовой информации материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, а также 
материалов, содержащих нецензурную брань. Штраф 5.000$.
2. Распространение в средствах массовой информации сведений, содержащих предложения о розничной продаже 
спиртосодержащей продукции.Штраф 3.000$.
3. Распространение в средствах массовой информации слухов под видом достоверных сообщений. Штраф 3.000$.
