[I. Общий свод правил для сотрудников правительства]:

1.2. Сотрудникам правительства запрещено нарушать правила проекта/сервера
1.3. Старшим рангам (3-10) в правительств разрешено использовать любое оружие, если это одобрит Президент
1.4. Старшим рангам (8-10) в правительстве запрещено покидать мэрию/администрацию президента без охраны во время рабочего дня
1.5. Охране правительства запрещено покидать территорию Мэрии/Администрации Президента в амуниции в любое время суток самовольно, или без разрешения
1.6. Охране правительства запрещено применять оружие без ведомой на то причины(теракт, захват здания правительства, угроза жизни граждан)
1.7 Охране правительства запрещено использовать огнестрельное оружие, если на них, или на других граждан которые находятся в здании правительства, 
не совершено вооруженное нападение
1.8. В случаях вне вооруженного нападения, охрана правительства обязана использовать дубинку, или использовать физическую силу
1.9. Если нарушитель не соблюдает RolePlay правила, то жалуйтесь администрации сервера
1.10. Сотрудникам правительства запрещено посещать военные базы в любое время суток. Исключением являются: посещение военных баз с определенной RolePlay целью с
обязательным присутствием 7+ ранга правительства
1.11. Сотрудники Правительства обязаны вести РП отыгровку любой ситуации, будь то
использование дубинки, выдача формы или какой либо другой игровой момент. (Для этого существуют команды как /me, /do, /try)
1.12. Если игрок получил варн/бан то он может быть восстановлен в организацию только на первый ранг. Если же игроку был выдан ошибочный варн то при наличии 
доказательств он может восстановиться на туже должность
1.13. Запреты для сотрудников Правительства:
• Категорически запрещено находиться на месте спавна бандитов без маски
• Запрещено на территории гетто просить бандитов продать оружие, наркотики, без маски
• Нахождение сотрудников правительства в маске во всех других случаях запрещено в рабочее время
• Судье/Вице-президенту запрещено участвовать в обзвоне на пост Мэра
• Запрещено заниматься деятельностью мафии (похищать, участвовать в терактах и т.п)
• Разрешено заниматься RolePlay сотрудничеством с мафией в рамках получения информации, каких либо предметов добытых RolePlay путем для мафии.
1.14. Запрещено проводить лекции в рацию ( /r и /f )
1.15. Запрещена незаконная передача налоговых данных.Наказания:
3 rang
ЧС правительства I степени
4 rang
1 раз: Понижение
2 раз: ЧС правительства II степени
5 rang
1 раз: Строгий выговор
2 раз: Понижение
3 раз: ЧС правительства II степени
6-9 rang
1 раз: Исп.работы на заводе( 125 продуктов )
2 раз:Строгий выговор + 2 РП
3 раз: ЧС правительства II степени

[II. Общий свод правил для лидеров]:

2.1. Лидеры несут полную ответственность за любые действия своих подчиненных
2.2. Каждый лидер обязан поднять в своей организации максимальный "RolePlay"
2.3. Лидер обязан оптимально и эстетично оформить свой раздел форума,создавать нужные, полезные темы
2.4. Лидеры их заместители должны быть предельно внимательны при наборе в организацию, изучать паспорта кандидатов на рабочую должность
2.5. Лидерам строго запрещено играть на других проектах
2.6. Лидер в праве взять отпуск один раз за свой срок от трех до десяти дней
2.7. Мэрам строго запрещено делать расформировку состава без Президента и Главного Следящего за Правительством.
2.8. Лидер и его старшие сотрудники обязаны соблюдать правила RolePlay увольнений
2.9. Лидерам и их заместителям запрещен RolePlay сон
2.10. Каждый лидер должен быть ознакомлен с правилами подачи новостей(/gnews)
2.11. Если лидер покидает свой пост в течении 5 дней, то он снимается предупреждением, еcли он отстоял более 5 дней он снимается с должности командой "/uninviteoff"
2.12. Лидерам запрещено играть во время своего поста на мультиаккаунтах(твинках)
2.13. Лидер имеет право увольнять сотрудников как за IC так и OOC причину(с доказательствами)
2.14. Президенту невозможно оставаться на 2-й срок лидерства, а также запрещается передача лидерства другому игроку, при повторном желании занять пост Президента,
игрок обязан собрать вновь единомышленников своей партии и выдвинуться на выборы
• Минимальный срок президента - 30 календарный дней. Если президент отстоял хорошо, он имеет право взять 15 дней дополнительного срока, на усмотрение следящих.
2.15. Президенту строго запрещено менять Мэров местами
2.16. Если Мэр достойно простоял свой срок, сделал много для развития Правительства и желает продолжить вводить нововведения, он вправе предложить 
свою кандидатуру на второй срок

[Норма онлайна]:

Десятый ранг - 3 полных часа
Девятый ранг - 2.5 полных часа | 1.5 часа в мэрии/АП
Восьмой ранг - 2 полных часа | 1.5 часа в мэрии/АП
Седьмой ранг - 1.5+ час в день
Шестой ранг - 1.5+ час в день
[!] Если лидер не отыгрывает норму онлайна, он получает наказание на усмотрение следящей администрации. [!]

[Территориальная юрисдикция мэрий]:

Юрисдикция — пределы компетенции того или иного суда либо другого органа государственной власти. ​

• Мэрия г. Los Santos (Los Santos, Red County)
• Мэрия г. San Fierro (San Fierro, Whetstone, Flint County, West Tierra Robada)
• Мэрия г. Las Venturas (Las Venturas, East Tierra Robada, Bone County)

[III. Обязанности Мэрий]:
3.1. Мэрия обязана выселять должников только на своей территории.
3.2. Продажа лицензий осуществляться только на своей территории
3.3. Мэрия контролирует организации которые находятся только на ее территории

[IV. Правила опечатки имущества]:

4.1. Опечатка имущества - процесс, который должен проходить в присутствии восьмого ранга мэрии и выше
4.2. Опечатка имущества должно проходить с определенной Role-Play отыгровкой
4.3. Опечатка имущества должна проходить строго на своей юрисдикции
4.4. Запрещено опечатывать имущество с 22:00 до 8.00
4.5. Запрещено опечатывать имущество с сотрудниками, ранг которых ниже 3-го
[!] За нарушение вышеупомянутых правил лидер может быть наказан [!]

[Критерии для получения ранга в Правительстве]:

Тpебования для первого ранга:
Иметь 3+ игровой уровень.
Иметь Законопослушность 1+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для второго ранга:
Иметь 3+ игровой уровень.
Иметь Законопослушность 10+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для третьего - четвертого ранга:
Иметь 4+ игровой уровень.
Иметь Законопослушность 20+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для пятого ранга:
Иметь 5+ игровой уровень
Иметь законопослушность 30+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для шестого ранга мэрии:
Иметь 6+ игровой уровень
Иметь законопослушность 40+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Тpебования для седьмого ранга в мэрии:
Иметь 7+ игровой уровень
Иметь законопослушность 50+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Требования для восьмого ранга в мэрии:
Иметь 8+ игровой уровень
Иметь законопослушность 60+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Требования для девятых рангов:
Иметь 9+ игровой уровень
Иметь Законопослушность 100+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Требования для десятого ранга:
Иметь 10+ игровой уровень
Иметь Законопослушность 100+
На момент обзвона иметь шестой ранг в мэрии
Адекватность 100%
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Тpебования для шестого, седьмого, восьмого ранга Администрации Президента:
Иметь 6+ игровой уровень
Иметь законопослушность 60+
Быть ознакомленным со своими обязанностями

[Допустимое количество сотрудников на рангах]:

Мэрии:
Девятый ранг - 3 человека
Восьмой ранг - 4 человека
Седьмой ранг - 5 человек
Шестой ранг - 5 человек
Пятый ранг - Не имеет ограничений
Четвертый ранг - Не имеет ограничений
Третий ранг - Не имеет ограничений
Второй ранг - Не имеет ограничений
Первый ранг - Не имеет ограничений

Администрация Президента:
Девятый ранг - 3 человека
Восьмой ранг - 4 человека
Седьмой ранг - 5 человек
Шестой ранг - 5 человек
Пятый ранг - Не имеет ограничений
Четвертый ранг - Не имеет ограничений
Третий ранг - Не имеет ограничений
Второй ранг - Не имеет ограничений
Первый ранг - Не имеет ограничений

[V. Правила проведений собеседований]:

5.1. О проведении собеседования нужно сообщать в государственную волну для уведомления жителей Штата
5.2. При проведении собеседования обязан присутствовать лидер организации или его заместители
5.3. При объявлении государственных новостей руководитель обязан соблюдать правила подачи государственных новостей /gnews и правила /new
5.4. Собеседования должны проходить строго в помещениях Правительства
5.5. При отказе игроку на собеседовании Вы должны указать IC причину
5.6. При проверке, человек должен быть проверен на нахождение в «Чёрном списке Правительства».
5.7. Лица, находящиеся в «Белом Списке Штата», имеют право на привилегии при устройстве на работу

[VI. Повышение и увольнение]:

6.1. Повышение сотрудников НЕ может производиться без ведома лидера, или прямого заместителя лидера той или иной фракции в которой состоит игрок 
(девятые ранги обязаны получить разрешение от лидера на повышение того или иного сотрудника)
6.2. Повышение сотрудников на 6-9 ранг мэрии, разрешено в случае, если у сотрудника имеется дом, номер в отеле или проживание в гостях
6.3. Если у сотрудника мэрии 6+ ранга не имеется дома, номера в отеле или проживания в гостях, то он будет понижен на 5 ранг в мэрии пока не найдет жилье не будет 
повышен, а мэру выдается устное предупреждение
6.4. У сотрудника имеется время на приобретение жилья, срок не больше двух дней
6.5. Повышение производится только при наличии проверенного отчёта и с одобрения лидера подразделения
6.6. Для повышение старшего состава нужен отчет и одобрение Президента (по требованию)
6.7. При повышении сотрудника Вы обязаны отыграть RolePlay отыгровку, оповестить в рацию о его повышении и сделать скриншоты всех этих действий с «/c 060»
6.8. При получении 2 строгих выговоров, сотрудник старшего состава будет понижен на 1 должность.
6.9. Повышение в Мэриях и Администрации Президента проходит в любой день недели
• Сотрудник имеет полное право повыситься в любой день
• Повышение проходит после истечения испытательного срока
• Сотрудник повышается после проверенного отчета
6.10. Лидер обязан проверять отчеты и повышать своих сотрудников каждый день
6.11. Определенных дней повышений нет!
Испытательные сроки:​
► С первого ранга на второй ранг:
нет испытательного срока, можно повыситься в любой день
(вам надо только выполнить критерии для повышения, подойти и показать /team!)
► Со второго ранга на третий ранг:
1 день с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С третьего ранга на четвертый ранг:
3 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С четвертого ранга на пятый ранг:
3 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С пятого ранга на шестой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С шестого ранга на седьмой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С седьмого ранга на восьмой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С восьмого ранга на девятый ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день

[VII. Увольнение сотрудников]:
7.1. Увольнение осуществляется сотрудниками с должностью не ниже восьмого ранга
7.2. При увольнении сотрудника Вы обязаны отыграть RolePlay отыгровку, оповестить в рацию о его увольнении и сделать скрины всех этих действий с «/c 060»
7.3. Причиной увольнения может являться:
• Нарушение устава правительства
• Уход по собственному желанию
• Профессиональная непригодность
• Неактив

[VIII. Правила проведения обзвонов]:

Требования для прохождения обзвона:
8.1. Находиться на четвертом или выше ранге в любой из Мэрий
8.2. Подходить по требованиям к выбранной должности
8.3. Четко знать, на какую должность вы хотите попасть

[IX. Правила проведения обзвонов]:
9.1. Лидер создаёт тему с заявлениями в своём разделе и объявляет об этом в рацию
9.2. Обзвон проводится при наличии двух и более заявок
9.3. Обзвоны должны проводится в Администрации Президента
9.4. Лидер проводит собеседование, затем добавляет кандидата в Skype и проводит опрос
9.5. Обзвоны проходят максимум на +2 ранга (с 4 на 6, с 6 на 8, с 7 на 9)
9.6. Обзвоны проводятся только в присутствии Мэра, Следящей Администрации и Президента
9.7. Чтобы подать заявление с четвертого ранга на шестой ранг должен пройти испытательный срок 3 дня

[X. Правила оформления форума и отчеты сотрудников]:

10.1. После получения лидерских полномочий в игре, необходимо получить права модератора на форуме. Для их получения оставляем заявку в данной теме
10.2. Лидер обязан грамотно оформить свой раздел
10.3. Лидер обязан создать тему с реформами, указами, нововведениями в мэрии и проявлять активность в ней как минимум раз в 5 дней.
10.4. Темы с отчетами/отпусками в модерируемом разделе должны оставаться не удалёнными в течение 5 дней
10.5. В каждом разделе Мэрии/Администрации Президента обязательно должна присутствовать тема "Старший состав", обновлением которой занимается только лидер и 
тема "Система повышений", где должно быть все расписано по критериям работы, график работы мэрии. Все эти темы должны быть закреплены.
Тема "Старший состав" должна обновляться в течение суток с момента изменения/повышения сотрудников старшего состава.
Напротив каждого сотрудника должно быть указано, как он попал на данную должность, пример: КЛИКАБЕЛЬНО
10.6. Лидер обязан создать темы для отчетов сотрудников 3-8 рангов.
10.7. Минимальная норма продажи лицензий за неделю для 6-7 рангов:
Мэрия ЛС - 10
Мэрия СФ - 8
Мэрия ЛВ - 8​
Количество проданных лицензий проверяется через автоотчет.
Если сотрудник 6-7 ранга за рабочую неделю продаст меньше нормы, он понижается на 5 ранг.
Если лидер не понизит сотрудника без уважительной причины - устный выговор.
10.8. В каждой теме с отчетами для сотрудников должны быть подробно расписаны требования и критерии для отчета ПРИМЕР.
Если возникла конфликтная ситуация по поводу какого-то момента в отчете, и это не указано в теме - вопрос решается в пользу этого сотрудника и отчет 
принимается (сотрудник повышается).
10.9. Общее минимальное требование для РП ситуации в отчет:
Минимум 3 скрина и 9 рп отыгровок (/me, /do и тд).​

10.10. Лидер в праве назначить человека, который будет проверять отчеты сотрудников. Этот человек должен иметь 8+ ранг/Администрация Президента с 9 ранга, 
если он не может проверить отчет в течение суток - вместо него отчет проверяет лидер.
10.11. Лидеру запрещается создание тем с отчетами в которых есть те функции, что есть в авто-отчете. ( Исключение /pass )
10.12. Отчеты сотрудников должны быть проверены в течение суток с момента подачи отчета сотрудником. Наказание: беседа/устный выговор лидеру.
10.13. Каждый лидер обязан использовать данные префиксы для названия тем:
Вариант #1
• #Government | Название темы
• #Administration of the President | Название темы
• #Office of President | Название темы
• #City Hall of Los-Santos | Название темы
• #City Hall of San-Fierro | Название темы
• #City Hall of Las-Venturas | Название темы

Вариант #2
• #AP | Название темы
• #CH-LS | Название темы
• #CH-SF | Название темы
• #CH-LV | Название темы

[XI. Назначение на 7-8-9 ранги в Администрацию Президента]:

11.1. Президент имеет право назначить на 7-8-9 ранги людей на своё усмотрение по президентской квоте
11.2. Президентская квота на 7-9 ранги составляет по два игрока на должность
11.3. Кандидаты на 7-8-9 ранги обязаны соответствовать общим требованиям, установленным в данных правилах
11.4. Кандидаты по президентской квоте (7-9 ранги) не имеют право претендовать на пост мэра любого города и переводиться в другие мэрии
11.5. Кандидаты по президентской квоте имеет полное право повышаться в должности
11.6. Президент обязан в теме "Старший состав" выделить красным цветом состав президентской квоты
11.7. Президент имеет право выбрать состав президентской квоты только в первые 7 дней срока (по одобрению следящих в редких случаях может назначить в другое время срока)

[XII. Набор старшего состава (система AntiBlat)]:

12.1. Лидер имеет право в первые 3 дня своего срока повысить своих сотрудников на 2 ранга выше (начиная с 5+ ранга)
12.2. Лидер имеет право повысить сотрудника по данной системе, даже если он находится на испытательном сроке
12.3. Сотрудники, назначенные по системе AntiBlat, получают испытательный срок 5 дней на новой должности
12.4. Повышенные сотрудники не имеют права переводиться в другие подразделения Правительства в течении 5 дней.

[XIII. Отчетность лидеров]:

13.1. Каждый день лидер обязан оставлять отчет в специальной теме. Президент не оставляет ежедневный отчет (на усмотрение следящих)
13.2. В случае, если лидер по какой-либо причине не имеет возможность оставить отчет, он должен сообщить об этом следящей администрации
13.3. В случае, если лидер по какой-либо причине не имеет возможность оставить отчет, то отчет оставляет 9-й ранг
13.4. В воскресенье лидер обязан оставить еженедельный отчет в специальной теме
13.5. Форма отчета - свободная, главное, чтобы вы максимально открыто расписали проделанную работу.
13.6. Данный отчет должен содержать весомый объем работы.
13.7. В данном отчете должна быть отображена вся проделанная работа мэра/президента за неделю.
13.8. В отчете должны быть задействованы организации и жители городов.
13.9. За срок лидер должен сделать как минимум одну глобальную РП (она может быть как и в первую неделю срока, так и в любую другую)
13.10. В отчет можно включать: Нововведения, реформы, мероприятия, интервью, беседы, договоры, РП ситуации, Глобальные РП и тд.

Наказания

1. Отсутствие отчета - строгий выговор.
2. Плохой или недостаточно объемный отчет - кпз/устный выговор.
3. За отсутствие глобального РП на протяжении срока - строгий выговор

[XIV. Восстановление по /wbook]:

14.1. Восстановиться по /wbook могут только по последней записи Правительства в трудовой книжке
14.2. Восстановиться по /wbook можно только на -2 ранга (Президент, или Мэр восстанавливаются на -3 ранга)
14.3. Разрешено восстанавливаться в Администрацию Президента по /wbook
14.4. Сотрудники могут восстанавливаться в любую мэрию, независимо от того, в какой мэрии сотрудник был
14.5. При восстановлении по /wbook человек должен соответствовать критериям для должности
14.6. Для восстановления по /wbook у каждого Мэра города,или Президента должны быть доказательства принятия игрока, а именно скриншот /wbook
По желанию лидера можно сделать специальную тему для восстановления
14.7. Заявления на восстановление в должности одобряются только лидером или заместителем лидера
14.8. Восстановления действует месяц после увольнения с организации

[XV. Выдача выговоров Мэром города]:

15.1. Мэр любого города может выдавать выговоры лидерам легальных организаций своего города
15.2. Мэр города может выдать выговор как устный, так и строгий, при этом предупредив о выговоре Президента Штата и следящих за правительством
15.3. Мэр города может выдавать выговоры только лидерам легальных организаций, работающих в юрисдикции мэрии
15.4. Для выдачи выговора Мэром города, у него обязательно должны быть доказательства на этот выговор. Если выговор лидеру будет выдан без доказательств, 
то выговор с лидера будет снят, а Мэр города получит устный выговор
15.5. Доказательства на выговор Мэр города обязан хранить у себя 5 дней

[XVI. Правила при похищения и терактов]:

16.1. Запрещено дерзить/угрожать похитителям, что будет расцениваться как PG
16.2. Запрещено говорить своё месторасположение через Skype/TeamSpeak, при этом, не отыграв жучок или ещё что-то
16.3. Запрещено пользоваться любыми чатами, кроме обычного (/f, /r, /n, /sms, /call и т.д.)
16.4. Если у вас отобрали телефон и выключили его/сломали и выкинули - /togphone
16.5. Если вашу рацию нашли, настроили её и что-либо говорят в неё, вы обязаны это отыгрывать. Например: [Похитители]: *Сообщение*
16.6. Устроить самостоятельный побег можно только при том, если вы в физическом состоянии бежать и вас оставили без присмотра
16.7. Если за вами оставили следить одного человека, исходя из ситуации, вы можете так же попытаться убежать, но 10 раз подумайте сначала
16.8. Запрещено уходить в AFK или выходить из игры при похищении (Исключение: если вам надо срочно отойти. Вы предупреждаете похитителей и администрацию)
16.9. Преднамеренный суицид и преувеличивание степени травм строго запрещены
16.10. Все жучки и прочее должны отыгрываться заранее, даже те, которые невозможно найти
16.11. Вы имеете право отказаться от носильных эротических сцен. Администрация сервера не будет наказывать за выход из игры во время такого рода RolePlay игры
16.12. Во время теракта/захвата, заложники должны соблюдать все правила сервера и RP
16.13. Заложникам запрещено во время теракта/захвата: уходить в AFK, оффаться или уходить в AFK без ESC
16.14. Заложникам запрещено во время теракта/захвата: PG, попытка сбежать или вызвать копов и прочее
16.15. Заложники обязаны подчиняться людям, которые захватили здание
16.16. Захватчики здания имеют полное право отобрать у вас телефоны, рации, и даже забрать деньги, что у вас на руках, и вы не имеете права проявлять сопротивление, 
так как это будет PG
16.17. Захватчики в праве взять с каждого заложника до 5.000$
16.18. Во время штурма МВД, заложники не имеют права помогать им, вы заложники, вам скажут, что делать и в какой анимации быть, попытка помочь штурму МВД, будет 
рассчитываться как PG
16.19. Когда штурм закончился, заложники должны ожидать, пока сотрудники МВД освободят их, а не просто убегать
16.20. Заложником может быть, как и гражданский, так и генерал ПД, или даже сам директор ФБР, никому PG не разрешен, так как вы в любом случае не отыграете RP, и 
сорвете RP теракт/захват

[Правила поведения во время судебного процесса для игроков, которые не участвуют в нем]:

Во время судебного процесса:
- Запрещено использовать IC чат для общения во время судебного процесса.(Исключение: можно общаться через /w (говорить шепотом)) 
(Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено использование /n чата на суде. (Исключение: откат РП отыгровки, объяснение ситуации, закрытие МГ)(Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено флудить, использовать: нецензурную речь, информацию из реального мира в игровом чате. (Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено во время суда бегать по залу, мешать судье и участникам судебного процесса. (Наказание: кик за помеху, кпз, на усмотрение администрации)
- Запрещено покидать свое место после начала суда (исключение: если вы хотите покинуть залу суда)

До и после судебного процесса:
- Разрешено использовать ИС чат до и после судебного процесса
- Разрешено общение в /n, /w чаты до и после суда
- Разрешено покидать свое место, пересесть
