[I. Общий свод правил для сотрудников правительства]:

1.2. Сотрудникам правительства запрещено нарушать правила проекта/сервера
1.3. Старшим рангам (3-10) в правительств разрешено использовать любое оружие, если это одобрит Президент
1.4. Старшим рангам (8-10) в правительстве запрещено покидать мэрию/администрацию президента без охраны во время рабочего дня
1.5. Охране правительства запрещено покидать территорию Мэрии/Администрации Президента в амуниции в любое время суток самовольно, или без разрешения
1.6. Охране правительства запрещено применять оружие без ведомой на то причины(теракт, захват здания правительства, угроза жизни граждан)
1.7 Охране правительства запрещено использовать огнестрельное оружие, если на них, или на других граждан которые находятся в здании правительства, 
не совершено вооруженное нападение
1.8. В случаях вне вооруженного нападения, охрана правительства обязана использовать дубинку, или использовать физическую силу
1.9. Если нарушитель не соблюдает RolePlay правила, то жалуйтесь администрации сервера
1.10. Сотрудникам правительства запрещено посещать военные базы в любое время суток. Исключением являются: посещение военных баз с определенной RolePlay целью с
обязательным присутствием 7+ ранга правительства
1.11. Сотрудники Правительства обязаны вести РП отыгровку любой ситуации, будь то
использование дубинки, выдача формы или какой либо другой игровой момент. (Для этого существуют команды как /me, /do, /try)
1.12. Если игрок получил варн/бан то он может быть восстановлен в организацию только на первый ранг. Если же игроку был выдан ошибочный варн то при наличии 
доказательств он может восстановиться на туже должность
1.13. Запреты для сотрудников Правительства:
• Категорически запрещено находиться на месте спавна бандитов без маски
• Запрещено на территории гетто просить бандитов продать оружие, наркотики, без маски
• Нахождение сотрудников правительства в маске во всех других случаях запрещено в рабочее время
• Судье/Вице-президенту запрещено участвовать в обзвоне на пост Мэра
• Запрещено заниматься деятельностью мафии (похищать, участвовать в терактах и т.п)
• Разрешено заниматься RolePlay сотрудничеством с мафией в рамках получения информации, каких либо предметов добытых RolePlay путем для мафии.
1.14. Запрещено проводить лекции в рацию ( /r и /f )
1.15. Запрещена незаконная передача налоговых данных.Наказания:
3 rang
ЧС правительства I степени
4 rang
1 раз: Понижение
2 раз: ЧС правительства II степени
5 rang
1 раз: Строгий выговор
2 раз: Понижение
3 раз: ЧС правительства II степени
6-9 rang
1 раз: Исп.работы на заводе( 125 продуктов )
2 раз:Строгий выговор + 2 РП
3 раз: ЧС правительства II степени

[II. Общий свод правил для лидеров]:

2.1. Лидеры несут полную ответственность за любые действия своих подчиненных
2.2. Каждый лидер обязан поднять в своей организации максимальный "RolePlay"
2.3. Лидер обязан оптимально и эстетично оформить свой раздел форума,создавать нужные, полезные темы
2.4. Лидеры их заместители должны быть предельно внимательны при наборе в организацию, изучать паспорта кандидатов на рабочую должность
2.5. Лидерам строго запрещено играть на других проектах
2.6. Лидер в праве взять отпуск один раз за свой срок от трех до десяти дней
2.7. Мэрам строго запрещено делать расформировку состава без Президента и Главного Следящего за Правительством.
2.8. Лидер и его старшие сотрудники обязаны соблюдать правила RolePlay увольнений
2.9. Лидерам и их заместителям запрещен RolePlay сон
2.10. Каждый лидер должен быть ознакомлен с правилами подачи новостей(/gnews)
2.11. Если лидер покидает свой пост в течении 5 дней, то он снимается предупреждением, еcли он отстоял более 5 дней он снимается с должности командой "/uninviteoff"
2.12. Лидерам запрещено играть во время своего поста на мультиаккаунтах(твинках)
2.13. Лидер имеет право увольнять сотрудников как за IC так и OOC причину(с доказательствами)
2.14. Президенту невозможно оставаться на 2-й срок лидерства, а также запрещается передача лидерства другому игроку, при повторном желании занять пост Президента,
игрок обязан собрать вновь единомышленников своей партии и выдвинуться на выборы
• Минимальный срок президента - 30 календарный дней. Если президент отстоял хорошо, он имеет право взять 15 дней дополнительного срока, на усмотрение следящих.
2.15. Президенту строго запрещено менять Мэров местами
2.16. Если Мэр достойно простоял свой срок, сделал много для развития Правительства и желает продолжить вводить нововведения, он вправе предложить 
свою кандидатуру на второй срок

[Норма онлайна]:

Десятый ранг - 3 полных часа
Девятый ранг - 2.5 полных часа | 1.5 часа в мэрии/АП
Восьмой ранг - 2 полных часа | 1.5 часа в мэрии/АП
Седьмой ранг - 1.5+ час в день
Шестой ранг - 1.5+ час в день
[!] Если лидер не отыгрывает норму онлайна, он получает наказание на усмотрение следящей администрации. [!]

[Территориальная юрисдикция мэрий]:

Юрисдикция — пределы компетенции того или иного суда либо другого органа государственной власти. ​

• Мэрия г. Los Santos (Los Santos, Red County)
• Мэрия г. San Fierro (San Fierro, Whetstone, Flint County, West Tierra Robada)
• Мэрия г. Las Venturas (Las Venturas, East Tierra Robada, Bone County)

[III. Обязанности Мэрий]:
3.1. Мэрия обязана выселять должников только на своей территории.
3.2. Продажа лицензий осуществляться только на своей территории
3.3. Мэрия контролирует организации которые находятся только на ее территории

[IV. Правила опечатки имущества]:

4.1. Опечатка имущества - процесс, который должен проходить в присутствии восьмого ранга мэрии и выше
4.2. Опечатка имущества должно проходить с определенной Role-Play отыгровкой
4.3. Опечатка имущества должна проходить строго на своей юрисдикции
4.4. Запрещено опечатывать имущество с 22:00 до 8.00
4.5. Запрещено опечатывать имущество с сотрудниками, ранг которых ниже 3-го
[!] За нарушение вышеупомянутых правил лидер может быть наказан [!]

[Критерии для получения ранга в Правительстве]:

Тpебования для первого ранга:
Иметь 3+ игровой уровень.
Иметь Законопослушность 1+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для второго ранга:
Иметь 3+ игровой уровень.
Иметь Законопослушность 10+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для третьего - четвертого ранга:
Иметь 4+ игровой уровень.
Иметь Законопослушность 20+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для пятого ранга:
Иметь 5+ игровой уровень
Иметь законопослушность 30+
Не иметь предупреждений (Варнов)
Быть ознакомленным со своими обязанностями

Тpебования для шестого ранга мэрии:
Иметь 6+ игровой уровень
Иметь законопослушность 40+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Тpебования для седьмого ранга в мэрии:
Иметь 7+ игровой уровень
Иметь законопослушность 50+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Требования для восьмого ранга в мэрии:
Иметь 8+ игровой уровень
Иметь законопослушность 60+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Требования для девятых рангов:
Иметь 9+ игровой уровень
Иметь Законопослушность 100+
Быть ознакомленным со своими обязанностями
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Требования для десятого ранга:
Иметь 10+ игровой уровень
Иметь Законопослушность 100+
На момент обзвона иметь шестой ранг в мэрии
Адекватность 100%
Иметь дом/отель/проживание в гостях (любое место проживания)

Тpебования для шестого, седьмого, восьмого ранга Администрации Президента:
Иметь 6+ игровой уровень
Иметь законопослушность 60+
Быть ознакомленным со своими обязанностями

[Допустимое количество сотрудников на рангах]:

Мэрии:
Девятый ранг - 3 человека
Восьмой ранг - 4 человека
Седьмой ранг - 5 человек
Шестой ранг - 5 человек
Пятый ранг - Не имеет ограничений
Четвертый ранг - Не имеет ограничений
Третий ранг - Не имеет ограничений
Второй ранг - Не имеет ограничений
Первый ранг - Не имеет ограничений

Администрация Президента:
Девятый ранг - 3 человека
Восьмой ранг - 4 человека
Седьмой ранг - 5 человек
Шестой ранг - 5 человек
Пятый ранг - Не имеет ограничений
Четвертый ранг - Не имеет ограничений
Третий ранг - Не имеет ограничений
Второй ранг - Не имеет ограничений
Первый ранг - Не имеет ограничений

[V. Правила проведений собеседований]:

5.1. О проведении собеседования нужно сообщать в государственную волну для уведомления жителей Штата
5.2. При проведении собеседования обязан присутствовать лидер организации или его заместители
5.3. При объявлении государственных новостей руководитель обязан соблюдать правила подачи государственных новостей /gnews и правила /new
5.4. Собеседования должны проходить строго в помещениях Правительства
5.5. При отказе игроку на собеседовании Вы должны указать IC причину
5.6. При проверке, человек должен быть проверен на нахождение в «Чёрном списке Правительства».
5.7. Лица, находящиеся в «Белом Списке Штата», имеют право на привилегии при устройстве на работу

[VI. Повышение и увольнение]:

6.1. Повышение сотрудников НЕ может производиться без ведома лидера, или прямого заместителя лидера той или иной фракции в которой состоит игрок 
(девятые ранги обязаны получить разрешение от лидера на повышение того или иного сотрудника)
6.2. Повышение сотрудников на 6-9 ранг мэрии, разрешено в случае, если у сотрудника имеется дом, номер в отеле или проживание в гостях
6.3. Если у сотрудника мэрии 6+ ранга не имеется дома, номера в отеле или проживания в гостях, то он будет понижен на 5 ранг в мэрии пока не найдет жилье не будет 
повышен, а мэру выдается устное предупреждение
6.4. У сотрудника имеется время на приобретение жилья, срок не больше двух дней
6.5. Повышение производится только при наличии проверенного отчёта и с одобрения лидера подразделения
6.6. Для повышение старшего состава нужен отчет и одобрение Президента (по требованию)
6.7. При повышении сотрудника Вы обязаны отыграть RolePlay отыгровку, оповестить в рацию о его повышении и сделать скриншоты всех этих действий с «/c 060»
6.8. При получении 2 строгих выговоров, сотрудник старшего состава будет понижен на 1 должность.
6.9. Повышение в Мэриях и Администрации Президента проходит в любой день недели
• Сотрудник имеет полное право повыситься в любой день
• Повышение проходит после истечения испытательного срока
• Сотрудник повышается после проверенного отчета
6.10. Лидер обязан проверять отчеты и повышать своих сотрудников каждый день
6.11. Определенных дней повышений нет!
Испытательные сроки:​
► С первого ранга на второй ранг:
нет испытательного срока, можно повыситься в любой день
(вам надо только выполнить критерии для повышения, подойти и показать /team!)
► Со второго ранга на третий ранг:
1 день с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С третьего ранга на четвертый ранг:
3 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С четвертого ранга на пятый ранг:
3 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С пятого ранга на шестой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С шестого ранга на седьмой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С седьмого ранга на восьмой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день
► С восьмого ранга на девятый ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в любой день

[VII. Увольнение сотрудников]:
7.1. Увольнение осуществляется сотрудниками с должностью не ниже восьмого ранга
7.2. При увольнении сотрудника Вы обязаны отыграть RolePlay отыгровку, оповестить в рацию о его увольнении и сделать скрины всех этих действий с «/c 060»
7.3. Причиной увольнения может являться:
• Нарушение устава правительства
• Уход по собственному желанию
• Профессиональная непригодность
• Неактив

[VIII. Правила проведения обзвонов]:

Требования для прохождения обзвона:
8.1. Находиться на четвертом или выше ранге в любой из Мэрий
8.2. Подходить по требованиям к выбранной должности
8.3. Четко знать, на какую должность вы хотите попасть

[IX. Правила проведения обзвонов]:
9.1. Лидер создаёт тему с заявлениями в своём разделе и объявляет об этом в рацию
9.2. Обзвон проводится при наличии двух и более заявок
9.3. Обзвоны должны проводится в Администрации Президента
9.4. Лидер проводит собеседование, затем добавляет кандидата в Skype и проводит опрос
9.5. Обзвоны проходят максимум на +2 ранга (с 4 на 6, с 6 на 8, с 7 на 9)
9.6. Обзвоны проводятся только в присутствии Мэра, Следящей Администрации и Президента
9.7. Чтобы подать заявление с четвертого ранга на шестой ранг должен пройти испытательный срок 3 дня

[X. Правила оформления форума и отчеты сотрудников]:

10.1. После получения лидерских полномочий в игре, необходимо получить права модератора на форуме. Для их получения оставляем заявку в данной теме
10.2. Лидер обязан грамотно оформить свой раздел
10.3. Лидер обязан создать тему с реформами, указами, нововведениями в мэрии и проявлять активность в ней как минимум раз в 5 дней.
10.4. Темы с отчетами/отпусками в модерируемом разделе должны оставаться не удалёнными в течение 5 дней
10.5. В каждом разделе Мэрии/Администрации Президента обязательно должна присутствовать тема "Старший состав", обновлением которой занимается только лидер и 
тема "Система повышений", где должно быть все расписано по критериям работы, график работы мэрии. Все эти темы должны быть закреплены.
Тема "Старший состав" должна обновляться в течение суток с момента изменения/повышения сотрудников старшего состава.
Напротив каждого сотрудника должно быть указано, как он попал на данную должность, пример: КЛИКАБЕЛЬНО
10.6. Лидер обязан создать темы для отчетов сотрудников 3-8 рангов.
10.7. Минимальная норма продажи лицензий за неделю для 6-7 рангов:
Мэрия ЛС - 10
Мэрия СФ - 8
Мэрия ЛВ - 8​
Количество проданных лицензий проверяется через автоотчет.
Если сотрудник 6-7 ранга за рабочую неделю продаст меньше нормы, он понижается на 5 ранг.
Если лидер не понизит сотрудника без уважительной причины - устный выговор.
10.8. В каждой теме с отчетами для сотрудников должны быть подробно расписаны требования и критерии для отчета ПРИМЕР.
Если возникла конфликтная ситуация по поводу какого-то момента в отчете, и это не указано в теме - вопрос решается в пользу этого сотрудника и отчет 
принимается (сотрудник повышается).
10.9. Общее минимальное требование для РП ситуации в отчет:
Минимум 3 скрина и 9 рп отыгровок (/me, /do и тд).​

10.10. Лидер в праве назначить человека, который будет проверять отчеты сотрудников. Этот человек должен иметь 8+ ранг/Администрация Президента с 9 ранга, 
если он не может проверить отчет в течение суток - вместо него отчет проверяет лидер.
10.11. Лидеру запрещается создание тем с отчетами в которых есть те функции, что есть в авто-отчете. ( Исключение /pass )
10.12. Отчеты сотрудников должны быть проверены в течение суток с момента подачи отчета сотрудником. Наказание: беседа/устный выговор лидеру.
10.13. Каждый лидер обязан использовать данные префиксы для названия тем:
Вариант #1
• #Government | Название темы
• #Administration of the President | Название темы
• #Office of President | Название темы
• #City Hall of Los-Santos | Название темы
• #City Hall of San-Fierro | Название темы
• #City Hall of Las-Venturas | Название темы

Вариант #2
• #AP | Название темы
• #CH-LS | Название темы
• #CH-SF | Название темы
• #CH-LV | Название темы

[XI. Назначение на 7-8-9 ранги в Администрацию Президента]:

11.1. Президент имеет право назначить на 7-8-9 ранги людей на своё усмотрение по президентской квоте
11.2. Президентская квота на 7-9 ранги составляет по два игрока на должность
11.3. Кандидаты на 7-8-9 ранги обязаны соответствовать общим требованиям, установленным в данных правилах
11.4. Кандидаты по президентской квоте (7-9 ранги) не имеют право претендовать на пост мэра любого города и переводиться в другие мэрии
11.5. Кандидаты по президентской квоте имеет полное право повышаться в должности
11.6. Президент обязан в теме "Старший состав" выделить красным цветом состав президентской квоты
11.7. Президент имеет право выбрать состав президентской квоты только в первые 7 дней срока (по одобрению следящих в редких случаях может назначить в другое время срока)

[XII. Набор старшего состава (система AntiBlat)]:

12.1. Лидер имеет право в первые 3 дня своего срока повысить своих сотрудников на 2 ранга выше (начиная с 5+ ранга)
12.2. Лидер имеет право повысить сотрудника по данной системе, даже если он находится на испытательном сроке
12.3. Сотрудники, назначенные по системе AntiBlat, получают испытательный срок 5 дней на новой должности
12.4. Повышенные сотрудники не имеют права переводиться в другие подразделения Правительства в течении 5 дней.

[XIII. Отчетность лидеров]:

13.1. Каждый день лидер обязан оставлять отчет в специальной теме. Президент не оставляет ежедневный отчет (на усмотрение следящих)
13.2. В случае, если лидер по какой-либо причине не имеет возможность оставить отчет, он должен сообщить об этом следящей администрации
13.3. В случае, если лидер по какой-либо причине не имеет возможность оставить отчет, то отчет оставляет 9-й ранг
13.4. В воскресенье лидер обязан оставить еженедельный отчет в специальной теме
13.5. Форма отчета - свободная, главное, чтобы вы максимально открыто расписали проделанную работу.
13.6. Данный отчет должен содержать весомый объем работы.
13.7. В данном отчете должна быть отображена вся проделанная работа мэра/президента за неделю.
13.8. В отчете должны быть задействованы организации и жители городов.
13.9. За срок лидер должен сделать как минимум одну глобальную РП (она может быть как и в первую неделю срока, так и в любую другую)
13.10. В отчет можно включать: Нововведения, реформы, мероприятия, интервью, беседы, договоры, РП ситуации, Глобальные РП и тд.

Наказания

1. Отсутствие отчета - строгий выговор.
2. Плохой или недостаточно объемный отчет - кпз/устный выговор.
3. За отсутствие глобального РП на протяжении срока - строгий выговор

[XIV. Восстановление по /wbook]:

14.1. Восстановиться по /wbook могут только по последней записи Правительства в трудовой книжке
14.2. Восстановиться по /wbook можно только на -2 ранга (Президент, или Мэр восстанавливаются на -3 ранга)
14.3. Разрешено восстанавливаться в Администрацию Президента по /wbook
14.4. Сотрудники могут восстанавливаться в любую мэрию, независимо от того, в какой мэрии сотрудник был
14.5. При восстановлении по /wbook человек должен соответствовать критериям для должности
14.6. Для восстановления по /wbook у каждого Мэра города,или Президента должны быть доказательства принятия игрока, а именно скриншот /wbook
По желанию лидера можно сделать специальную тему для восстановления
14.7. Заявления на восстановление в должности одобряются только лидером или заместителем лидера
14.8. Восстановления действует месяц после увольнения с организации

[XV. Выдача выговоров Мэром города]:

15.1. Мэр любого города может выдавать выговоры лидерам легальных организаций своего города
15.2. Мэр города может выдать выговор как устный, так и строгий, при этом предупредив о выговоре Президента Штата и следящих за правительством
15.3. Мэр города может выдавать выговоры только лидерам легальных организаций, работающих в юрисдикции мэрии
15.4. Для выдачи выговора Мэром города, у него обязательно должны быть доказательства на этот выговор. Если выговор лидеру будет выдан без доказательств, 
то выговор с лидера будет снят, а Мэр города получит устный выговор
15.5. Доказательства на выговор Мэр города обязан хранить у себя 5 дней

[XVI. Правила при похищения и терактов]:

16.1. Запрещено дерзить/угрожать похитителям, что будет расцениваться как PG
16.2. Запрещено говорить своё месторасположение через Skype/TeamSpeak, при этом, не отыграв жучок или ещё что-то
16.3. Запрещено пользоваться любыми чатами, кроме обычного (/f, /r, /n, /sms, /call и т.д.)
16.4. Если у вас отобрали телефон и выключили его/сломали и выкинули - /togphone
16.5. Если вашу рацию нашли, настроили её и что-либо говорят в неё, вы обязаны это отыгрывать. Например: [Похитители]: *Сообщение*
16.6. Устроить самостоятельный побег можно только при том, если вы в физическом состоянии бежать и вас оставили без присмотра
16.7. Если за вами оставили следить одного человека, исходя из ситуации, вы можете так же попытаться убежать, но 10 раз подумайте сначала
16.8. Запрещено уходить в AFK или выходить из игры при похищении (Исключение: если вам надо срочно отойти. Вы предупреждаете похитителей и администрацию)
16.9. Преднамеренный суицид и преувеличивание степени травм строго запрещены
16.10. Все жучки и прочее должны отыгрываться заранее, даже те, которые невозможно найти
16.11. Вы имеете право отказаться от носильных эротических сцен. Администрация сервера не будет наказывать за выход из игры во время такого рода RolePlay игры
16.12. Во время теракта/захвата, заложники должны соблюдать все правила сервера и RP
16.13. Заложникам запрещено во время теракта/захвата: уходить в AFK, оффаться или уходить в AFK без ESC
16.14. Заложникам запрещено во время теракта/захвата: PG, попытка сбежать или вызвать копов и прочее
16.15. Заложники обязаны подчиняться людям, которые захватили здание
16.16. Захватчики здания имеют полное право отобрать у вас телефоны, рации, и даже забрать деньги, что у вас на руках, и вы не имеете права проявлять сопротивление, 
так как это будет PG
16.17. Захватчики в праве взять с каждого заложника до 5.000$
16.18. Во время штурма МВД, заложники не имеют права помогать им, вы заложники, вам скажут, что делать и в какой анимации быть, попытка помочь штурму МВД, будет 
рассчитываться как PG
16.19. Когда штурм закончился, заложники должны ожидать, пока сотрудники МВД освободят их, а не просто убегать
16.20. Заложником может быть, как и гражданский, так и генерал ПД, или даже сам директор ФБР, никому PG не разрешен, так как вы в любом случае не отыграете RP, и 
сорвете RP теракт/захват

[Правила поведения во время судебного процесса для игроков, которые не участвуют в нем]:

Во время судебного процесса:
- Запрещено использовать IC чат для общения во время судебного процесса.(Исключение: можно общаться через /w (говорить шепотом)) 
(Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено использование /n чата на суде. (Исключение: откат РП отыгровки, объяснение ситуации, закрытие МГ)(Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено флудить, использовать: нецензурную речь, информацию из реального мира в игровом чате. (Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено во время суда бегать по залу, мешать судье и участникам судебного процесса. (Наказание: кик за помеху, кпз, на усмотрение администрации)
- Запрещено покидать свое место после начала суда (исключение: если вы хотите покинуть залу суда)

До и после судебного процесса:
- Разрешено использовать ИС чат до и после судебного процесса
- Разрешено общение в /n, /w чаты до и после суда
- Разрешено покидать свое место, пересесть

[XVII. Доверенный Заместитель Мэра]:

17.1. Лидер имеет право в первые 3 дня своего срока назначить доверенного Заместителя Мэра
17.2. Лидер имеет право принять на 9-ый ранга человека, если даже тот не состоит в Правительстве
17.3. Заместитель, назначенный по данной системе, получает испытательный срок в 20 дней
17.4. Назначенная 9-ка не имеет право переводиться в другие мэрии и идти на обзвоны
17.5. При назначении доверенного Заместителя Мэра, лидер обязан спросить одобрение у следящих
17.6. Если у доверенного заместителя прошел испытательный срок 20 дней, по окончанию срока мэра, он имеет право занять должность не выше пятого ранга
17.7. При назначении на доверенного Заместителя Мэра, кандидат должен подходить по всем критериям (уровень, законопослушность и т.п.)

[XVIII. Особые полномочия Мэров городов]:

18.1. Мэры городов имеют право присутствовать на обзвоне на пост лидера фракции, которая находится на их юрисдикции. Их голос на обзвоне так же имеет значение.
18.2. Мэры городов имеют полное право выдать выговор лидеру своего города.
18.3. В полномочия входит возможность мэром города устраивать внеплановую проверку подразделения своего города.
18.4. Каждый мэр имеет право установить свой график работы в мэрии. Президент не устанавливает общий график работы правительства, а только для Администрации Президента.
18.5. Каждый мэр придумывает свои критерии повышения (по одобрению следящих).
18.6. Мэр не имеет право менять испытательные сроки, уровень для должности и законопослушность. 

[XIX. Правила заполнения /new (/join)]:

19.1. Лидер каждой организации обязан минимум за 10-20 минут, или максимум за час до начала собеседования заполнить /new. В отсутствии лидера это делает 9 ранг.
19.2. Лидер должен указать время проведения набора (то время, когда будет подано первый /gnews о наборе)
19.3. В /new указывается только IC информация, никакой OOC информации быть не должно.
19.4. GPS-метка /new должна стоять строго около входа в интерьер вашей организации.
19.5. Примечания в /new должны содержать точную и корректную информацию: место проведения набора, или аванс (не выше 5.000$)
Пример: В холле Мэрии LV | Аванс 5.000. Вся другая информация указывается в строках /gnews.
• Запрещено писать любую другую информацию по типу: "ЗП 15К", "ТОП ФРАКА" и т.п.
• Запрещено писать капсом и разноцветным текстом.
• Запрещено писать оскорбления, маты и прочие фразы задевающие личность
• Запрещено писать "Собеседование проходит весть день" и т.п.,так как это прямой обман игроков, чисто физически невозможно иметь постоянный онлайн 9-10 рангов в игре.
• Запрещено заполнять /new за день до начала собеседования, т.к вы не знаете, сможете провести набор или нет.
19.6. Если у мафии отсутствует легализация, то она не имеет право использовать команду /new.
19.7. Если лидер проводит набор целый день, то он должен обновлять /new каждые 2 часа.
19.8. В случае, если наборы будут проходить без использования команды /new - лидер будет получать наказание.

[Основания для снятия c лидерского поста]:

• Несоблюдение правил лидера
• Получение 3\3 выговоров
• Неактив в течении 3-х дней. (без предупреждения следящих\заявления на отпуск)
• Нарушение правил сервера и проекта
• Решение главной администрации
• Любое проявление неадекватного поведения
• Плохой ежедневный онлайн
• Жалоба на форуме
• Отказ от выполнения поручений, которые выдают следящие администраторы. (увольнение сотрудника\отсутствие отчета)
• Спор или пререкания с администрацией сервера
• NRP действия от лидера
• Игра на других RP серверах. (SA-MP)
• Нахождение на посту лидера, при этом находясь в ЧС Лидеров

[Система должностей и обязанностей сотрудников Администрации Президента]:

Агент СБ — сотрудник Службы безопасности Администрации Президента, который:
1 — осуществляет охрану персонала Администрации Президента, Легислатуры штата, Верховного суда, Офиса прокуроров штата и объектов, принадлежащих Администрации Президента;​
2 — осуществляет деятельность в соответствии с задачами и функциями своего департамента (( требований ветви системы повышений ));​

Стажер-специалист — сотрудник структурного департамента Администрации Президента, который проходит стажировку в одном из структурных департаментов и который:
1 — осуществляет деятельность в соответствии с задачами и функциями своего департамента (критериев системы повышений);​
2 — выполняет поручения по распоряжению вышестоящих должностных лиц (5-10 рангов);​

Специалист — сотрудник структурного департамента Администрации Президента, который является одним из исполнителей функций структурного департамента и который:
1 — осуществляет контроль за деятельностью подчиненного ( 1-2 ранги) состава и руководит им в отсутствие вышестоящих должностных лиц или по их поручению (5-10 рангов);​
2 — осуществляет деятельность в соответствии с задачами и функциями своего департамента (критериев системы повышений)​
3 — выполняет поручения по распоряжению вышестоящих должностных лиц (5-10 рангов);​
​
Главный специалист — сотрудник структурного департамента Администрации Президента, который является одним из исполнителей функций структурного департамента и который:
1 — осуществляет контроль за деятельностью подчиненного (( 1-3 ранги )) состава и руководит им в отсутствие вышестоящих должностных лиц или по их поручению (( 5-10 рангов ));​
2 — осуществляет деятельность в соответствии с задачами и функциями своего департамента (( требований ветви системы повышений ))​
3 — выполняют поручения по распоряжению вышестоящих должностных лиц (( 5-10 рангов ));​

Советник — сотрудник Администрации Президента, который осуществляет следующие полномочия:
1 — наблюдает за деятельностью государственных органов, органов местного самоуправления, формирований Вооруженных сил штата, входящих в сферу ведения советника;​
2 — проводит встречи с представителями государственных органов, органов местного самоуправления, формирований Вооруженных сил штата с целью получения информации о 
насущных проблемах;​
3 — подает Президенту планы развития и вносит свои предложения касательно улучшения деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, 
формирований Вооруженных сил штата;​
​
Заместитель Главы АП — сотрудник Администрации Президента, который:
1 — правомочен возглавлять департаменты Администрации Президента, за исключением режимно-секретного;​
2 — правомочен осуществлять организационные обязанности в Администрации Президента по распоряжению Президента штата, вице-президентов, руководства Администрации Президента;​
3 — объявляет выговоры/строгие выговоры за нарушение Конституции штата, законов штата, указов, распоряжений Президента штата сотрудникам Администрации Президента;​
4 — осуществляет контроль за деятельностью подчиненного (( 1-5 ранги )) состава и руководит им в отсутствие высшего руководства или по их поручению (( 7-10 рангов ));​

Прокурор штата [ТЭГ - "SAO"] — формальный сотрудник Администрации Президента, является главным государственным обвинителем. Подробнее - [активная ссылка]

Судья [ТЭГ - "SC"] — формальный сотрудник Администрации Президента, основной обязанностью которого есть осуществление судопроизводства в уголовных, 
административных, гражданских, хозяйственных и иных спорах. Подробнее - [активная ссылка]

Вице-президент — заместитель Президента, осуществляет его полномочия в случае отсутствия возможности их исполнения у Президента, Первого Вице-президента.

Первый Вице-президент — непосредственный заместитель Президента, осуществляет его полномочия в случае отсутствия возможности их исполнения у Президента.

Президент — глава государства, исполнительного департамента штата, верховный главнокомандующий

Судья - SC - Supreme Court - Верховный Суд
Прокурор штата - State Attorney's Office - Офис прокуроров штата

[Система должностей и обязанностей сотрудников Мэрии]:

Агент СБ - сотрудник мэрии, который состоит в службе безопасности мэрии. К прямым обязанностям сотрудника относится охрана имущества мэрии, сотрудников мэрии, 
сопровождение сотрудников мэрии на выездных мероприятиях.

Старший агент СБ - сотрудник мэрии, который состоит в службе безопасности мэрии. К прямым обязанностям сотрудника относится охрана имущества мэрии, сотрудников мэрии,
сопровождение сотрудников мэрии на выездных мероприятиях, а так же руководство составом агентов СБ.

Секретарь - сотрудник мэрии, который занимается деловодством и дежурствами за стойкой на первом этаже мэрии. К обязанностям секретаря относятся: контакт с гражданами,
составление графика мэра и заместителя мэра, осуществление помощи судьям на судебных заседаниях.

Советник мэра - сотрудник мэрии, который осуществляет правовую, финансовую, медицинскую, или иную помощь мэру в тех областях, где необходимы специальные знания. 
Осуществляют обеспечение работы мэрии, организовывают мероприятия.

Адвокат - сотрудник мэрии, который осуществляет правовую деятельность, а именно помощь гражданам штата в правовых вопросах, помощь в освобождении с мест лишения свободы.

Инструктор - сотрудник мэрии, который обязан контролировать процесс получения гражданами штата водительских лицензий в автошколе. Так же может заниматься продажей платных
лицензий.

Лицензёр - сотрудник мэрии, который осуществляет лицензионную деятельность на территории штата.

Депутат - сотрудник мэрии, который является делегатом, и представляет интересы города, от которого его делегировали в Парламенте штата. Кроме этих обязанностей, мэр города 
может устанавливать для депутатов иные по своему усмотрению.

Заместитель мэра - сотрудник мэрии, который возглавляет один из трех отделов: Отдел СБ, отдел пресс-службы, юридический отдел. Помогают мэру в координации и организации работы
отделов. Один из глав отделов является непосредственным заместителем мэра.

Мэр - глава города, представляет в своем лице муниципальную власть, уполномочен президентом на осуществление власти на местах.


Каждый мэр штата обязан сформировать три отдела:
Отдел Службы Безопасности.
Отдел пресс-службы.
Юридический отдел.
К отделу Службы Безопасности относятся агенты СБ, старшие агенты СБ, и глава отдела, который его курирует.
К отделу пресс-службы относятся секретари и советники мэра, и глава отдела, который его курирует.
К юридическому отделу относятся адвокаты, инструкторы, лицензеры, и глава отдела, который его курирует.

[XX. Правила Переводов]:

20.1. Перевод из мэрии в мэрию переводы осуществляются без потери ранга.
20.2. Перевод из Администрации Президента в Мэрию разрешены с 1 по 9 ранг - без потери должности.
20.3. Перевод из Мэрии в Администрацию Президента разрешены с 1 по 5 ранг - без потери должности.
20.4. Перевод из Мэрии в Администрацию Президента с 6-9 ранг:
С 6 ранга Мэрии - перевод на 5 ранг Администрации Президента (при наличии сводных мест)
С 7 ранга Мэрии - перевод на 5 ранг Администрации Президента (при наличии сводных мест)
С 8-9 ранга Мэрии - перевод на 6 ранг Администрации Президента (при наличии сводных мест)
20.4. Переводы разрешено осуществлять после одобрения Мэрами городов и Президента, при истечении испытательного срока.

[!] Президент имеет право вносить изменения в правила переводов [!]

[XXI. Повышение в связи с нехваткой мест в руководящем составе]:
​
21.1. В случае нехватки мест на руководящих должностях в Мэрии (6-9 ранги), где состоит сотрудник, он может оставить отчёт на повышение и перевестись в другую 
Мэрию уже по отчёту на 1 ранг выше.
21.2. У сотрудника должен пройти испытательный срок на должности.
21.3. У сотрудника не должно быть выговоров на этот момент.
21.4 Сотрудник должен оставить отчёт, в котором будут выполнены все критерии для его повышения.
21.5. Оставленный отчёт должен быть одобрен руководством мэрии, в которой сотрудник находится на момент подачи отчёта.
21.6. При переводе сотрудник в нужной теме прикрепляет ссылку на отчёт, который был одобрен в той мэрии, откуда он переводится.
21.7. Мэр города, в которую хочет перевестись сотрудник, должен ещё раз перепроверить отчёт. В случае нормального отчёта, где выполнены все критерии и одобрения 
Президента Штата, Мэр города может переводить сотрудника в свою мэрию.

[!] Данное правило на Администрацию Президента не распространяется [!]​

[XXII. Отпуск и отгулы]:

22.1. Лидер Правительства имеет право взять отгул только в крайнем случае.
22.2. Лидер обязан предупредить следящую администрацию о взятии отгула.
22.3. Лидер имеет право взять за срок один отпуск максимум до 10 дней.

[XXIII. Расформирование старшего состава (8-9 ранги)]:

23.1. По своему желанию лидер Правительства имеет право понизить любого сотрудника (8-9 ранг) из своего состава по причине недоверия.
23.2. Сотрудник (8-9 ранг) может быть понижен лидером по этой причине до 5-7 ранга на усмотрение лидера.
23.3. Для понижения данных сотрудников лидер не обязан иметь никаких доказательств.
23.4. Для понижения лидер обязан спросить одобрение на понижение у следящей администрации и только после её одобрения сотрудник может быть понижен по недоверию.
23.5. На усмотрение сотрудника, он может перевестись в другую мэрию, чтобы лидер не понижал его по недоверию. Для этого перед понижением сотрудника лидер обязан предупредить 
его и если сотрудник не желает переводиться, то он сразу же понижается по недоверию.
23.6. Если сотрудник уже предупреждён о понижении и желает перевестись, то он получает 24 часа на перевод в другую мэрию. В случае, если сотрудник не успевает, то он понижается
лидером.
