[Общий свод правил для сотрудников правительства]:

1.2. Сотрудникам правительства запрещено нарушать правила проекта/сервера
1.3. Старшим рангам (3-10) в правительств разрешено использовать любое оружие, если это одобрит Президент
1.4. Старшим рангам (8-10) в правительстве запрещено покидать мэрию/администрацию президента без охраны во время рабочего дня
1.5. Охране правительства запрещено покидать территорию Мэрии/Администрации Президента в амуниции в любое время суток 
самовольно, или без разрешения
1.6. Охране правительства запрещено применять оружие без ведомой на то причины(теракт, захват здания правительства, 
угроза жизни граждан)
1.7 Охране правительства запрещено использовать огнестрельное оружие, если на них, или на других граждан которые 
находятся в здании правительства, не совершено вооруженное нападение
1.8. В случаях вне вооруженного нападения, охрана правительства обязана использовать дубинку, или использовать физическую силу
1.9. Если нарушитель не соблюдает RolePlay правила, то жалуйтесь администрации сервера
1.10. Сотрудникам правительства запрещено посещать военные базы в любое время суток. Исключением являются: посещение 
военных баз с определенной RolePlay целью с обязательным присутствием 7+ ранга правительства
1.11. Сотрудники Правительства обязаны вести РП отыгровку любой ситуации, будь то
использование дубинки, выдача формы или какой либо другой игровой момент. (Для этого существуют команды как /me, /do, /try)
1.12. Если игрок получил варн/бан то он может быть восстановлен в организацию только на первый ранг. Если же игроку был выдан 
ошибочный варн то при наличии доказательств он может восстановиться на туже должность
1.13. Запреты для сотрудников Правительства:
• Категорически запрещено находиться на месте спавна бандитов без маски
• Запрещено на территории гетто просить бандитов продать оружие, наркотики, без маски
• Нахождение сотрудников правительства в маске во всех других случаях запрещено в рабочее время
• Судье/Вице-президенту запрещено участвовать в обзвоне на пост Мэра
• Запрещено заниматься деятельностью мафии (похищать, участвовать в терактах и т.п)
• Разрешено заниматься RolePlay сотрудничеством с мафией в рамках получения информации, каких либо предметов добытых RolePlay 
путем для мафии.
1.14. Запрещено проводить лекции в рацию ( /r и /f )
1.15. Запрещена незаконная передача налоговых данных.Наказания:
3 rang
ЧС правительства I степени
4 rang
1 раз: Понижение
2 раз: ЧС правительства II степени
5 rang
1 раз: Строгий выговор
2 раз: Понижение
3 раз: ЧС правительства II степени
6-9 rang
1 раз: Исп.работы на заводе( 125 продуктов )
2 раз:Строгий выговор + 2 РП
3 раз: ЧС правительства II степени

[Общий свод правил для лидеров]:

2.1. Лидеры несут полную ответственность за любые действия своих подчиненных
2.2. Каждый лидер обязан поднять в своей организации максимальный "RolePlay"
2.3. Лидер обязан оптимально и эстетично оформить свой раздел форума,создавать нужные, полезные темы
2.4. Лидеры их заместители должны быть предельно внимательны при наборе в организацию, изучать паспорта кандидатов на рабочую должность
2.5. Лидерам строго запрещено играть на других проектах
2.6. Лидер в праве взять отпуск один раз за свой срок от трех до десяти дней
2.7. Мэрам строго запрещено делать расформировку состава без Президента и Главного Следящего за Правительством.
2.8. Лидер и его старшие сотрудники обязаны соблюдать правила RolePlay увольнений
2.9. Лидерам и их заместителям запрещен RolePlay сон
2.10. Каждый лидер должен быть ознакомлен с правилами подачи новостей(/gnews)
2.11. Если лидер покидает свой пост в течении 5 дней, то он снимается предупреждением, еcли он отстоял более 5 дней 
он снимается с должности командой "/uninviteoff"
2.12. Лидерам запрещено играть во время своего поста на мультиаккаунтах(твинках)
2.13. Лидер имеет право увольнять сотрудников как за IC так и OOC причину(с доказательствами)
2.14. Президенту невозможно оставаться на 2-й срок лидерства, а также запрещается передача лидерства другому игроку, при 
повторном желании занять пост Президента, игрок обязан собрать вновь единомышленников своей партии и выдвинуться на выборы
• Минимальный срок президента - 30 календарный дней. Если президент отстоял хорошо, он имеет право взять 15 дней 
дополнительного срока, на усмотрение следящих.
2.15. Президенту строго запрещено менять Мэров местами
2.16. Если Мэр достойно простоял свой срок, сделал много для развития Правительства и желает продолжить вводить нововведения, 
он вправе предложить свою кандидатуру на второй срок

[Обязанности Мэрий]:
3.1. Мэрия обязана выселять должников только на своей территории
3.2. Продажа лицензий осуществляться только на своей территории
3.3. Мэрия контролирует организации которые находятся только на ее территории

[Правила опечатки имущества]:

4.1. Опечатка имущества - процесс, который должен проходить в присутствии восьмого ранга мэрии и выше
4.2. Опечатка имущества должно проходить с определенной Role-Play отыгровкой
4.3. Опечатка имущества должна проходить строго на своей юрисдикции
4.4. Запрещено опечатывать имущество с 22:00 до 8.00
4.5. Запрещено опечатывать имущество с сотрудниками, ранг которых ниже 3-го
[!] За нарушение вышеупомянутых правил лидер может быть наказан [!]

[Правила проведений собеседований]:

5.1. О проведении собеседования нужно сообщать в государственную волну для уведомления жителей Штата
5.2. При проведении собеседования обязан присутствовать лидер организации или его заместители
5.3. При объявлении государственных новостей руководитель обязан соблюдать правила подачи государственных новостей /gnews и правила /new
5.4. Собеседования должны проходить строго в помещениях Правительства
5.5. При отказе игроку на собеседовании Вы должны указать IC причину
5.6. При проверке, человек должен быть проверен на нахождение в «Чёрном списке Правительства».
5.7. Лица, находящиеся в «Белом Списке Штата», имеют право на привилегии при устройстве на работу

[Повышение и увольнение]:

6.1. Повышение сотрудников НЕ может производиться без ведома лидера, или прямого заместителя лидера той или иной фракции в 
которой состоит игрок (девятые ранги обязаны получить разрешение от лидера на повышение того или иного сотрудника)
6.2. Повышение сотрудников на 6-9 ранг мэрии, разрешено в случае, если у сотрудника имеется дом, номер в отеле или проживание в гостях
6.3. Если у сотрудника мэрии 6+ ранга не имеется дома, номера в отеле или проживания в гостях, то он будет понижен на 5 ранг 
в мэрии пока не найдет жилье не будет повышен, а мэру выдается устное предупреждение
6.4. У сотрудника имеется время на приобретение жилья, срок не больше двух дней
6.5. Повышение производится только при наличии проверенного отчёта и с одобрения лидера подразделения
6.6. Для повышение старшего состава нужен отчет и одобрение Президента (по требованию)
6.7. При повышении сотрудника Вы обязаны отыграть RolePlay отыгровку, оповестить в рацию о его повышении и сделать 
скрины всех этих действий с «/c 060»
6.8. При получении 2 строгих выговоров, сотрудник старшего состава будет понижен на 1 должность.
6.9. Повышение в Мэриях и Администрации Президента проходит в такие дни: среда и суббота
• В среду и субботу - повышение младшего и старшего состава [1-9 ранги]
6.10. Внеплановые повышения для сотрудников мэрии
• Первые ранги можно повышать через один день с момента принятия в организацию, если в автоотчете (либо /team):
первый ранг простоял на посту 1:30 часа
[Испытательные сроки]:
► С первого ранга на второй ранг:
нет испытательного срока, можно повыситься на собраниях в среду/субботу или же внепланово
(вам надо только выполнить критерии для повышения, подойти и показать /team!)
► Со второго ранга на третий ранг:
1 день с момента прошлого повышения, можно повыситься на собраниях в среду/субботу или же внепланово
► С третьего ранга на четвертый ранг:
3 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в среду/субботу
► С четвертого ранга на пятый ранг:
3 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в среду/субботу
► С пятого ранга на шестой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в среду/субботу
► С шестого ранга на седьмой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в среду/субботу
► С седьмого ранга на восьмой ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в среду/субботу
► С восьмого ранга на девятый ранг:
4 дней с момента прошлого повышения, можно повыситься в среду/субботу

[Увольнение сотрудников]:
7.1. Увольнение осуществляется сотрудниками с должностью не ниже восьмого ранга
7.2. При увольнении сотрудника Вы обязаны отыграть RolePlay отыгровку, оповестить в рацию о его увольнении и сделать 
скрины всех этих действий с «/c 060»
7.3. Причиной увольнения может являться:
• Нарушение устава правительства
• Уход по собственному желанию
• Профессиональная непригодность
• Неактив

[Требования для прохождения обзвона]:
8.1. Находиться на четвертом или выше ранге в любой из Мэрий
8.2. Подходить по требованиям к выбранной должности
8.3. Четко знать, на какую должность вы хотите попасть

[Правила проведения обзвонов]:
9.1. Лидер создаёт тему с заявлениями в своём разделе и объявляет об этом в рацию
9.2. Обзвон проводится при наличии двух и более заявок
9.3. Обзвоны должны проводится в Администрации Президента
9.4. Лидер проводит собеседование, затем добавляет кандидата в Skype и проводит опрос
9.5. Обзвоны проходят максимум на +2 ранга (с 4 на 6, с 6 на 8, с 7 на 9)
9.6. Обзвоны проводятся только в присутствии Мэра, Следящей Администрации и Президента
9.7. Чтобы подать заявление с четвертого ранга на шестой ранг должен пройти испытательный срок 3 дня

[Правила оформления форума]:

10.1. После получения лидерских полномочий в игре, необходимо получить права модератора на форуме. 
Для их получения оставляем заявку в данной теме
10.2. Лидер обязан грамотно оформить свой раздел
10.3. Темы с отчетами/отпусками в модерируемом разделе должны оставаться не удалёнными в течение 5 дней
10.4. В каждом разделе Мэрии/Администрации Президента обязательно должна присутствовать тема "Старший состав", 
обновлением которой занимается только лидер и тема "Система повышений", где должно быть все расписано по критериям 
работы, график работы мэрии. Все эти темы должны быть закреплены.
10.5. Лидер в праве назначить человека, который будет проверять отчеты сотрудников. Этот человек должен 
иметь 8+ ранг/Администрация Президента с 9 ранга
10.6. Лидеру запрещается создание тем с отчетами в которых есть те функции, что есть в авто-отчете. ( Исключение /pass )
10.7. Лидер не имеет право требовать у сотрудников доказательства с собеседований, для этого есть "Система Благодарностей".
10.8. Каждый лидер обязан использовать данные префиксы для названия тем:
Вариант #1
• #Government | Название темы
• #Administration of the President | Название темы
• #Office of President | Название темы
• #City Hall of Los-Santos | Название темы
• #City Hall of San-Fierro | Название темы
• #City Hall of Las-Venturas | Название темы

Вариант #2
• #AP | Название темы
• #CH-LS | Название темы
• #CH-SF | Название темы
• #CH-LV | Название темы

[Назначение на 7-8-9 ранги в Администрацию Президента]:

11.1. Президент имеет право назначить на 7-8-9 ранги людей на своё усмотрение по президентской квоте
11.2. Президентская квота на 7-9 ранги составляет по два игрока на должность
11.3. Кандидаты на 7-8-9 ранги обязаны соответствовать общим требованиям, установленным в данных правилах
11.4. Кандидаты по президентской квоте (7-9 ранги) не имеют право претендовать на пост мэра любого города и переводиться в другие мэрии
11.5. Кандидаты по президентской квоте имеет полное право повышаться в должности

[Набор старшего состава (система AntiBlat)]:

12.1. Лидер имеет право в первые 3 дня своего срока повысить своих сотрудников на 2 ранга выше (начиная с 5+ ранга)
12.2. Лидер имеет право повысить сотрудника по данной системе, даже если он находится на испытательном сроке
12.3. Сотрудники, назначенные по системе AntiBlat, получают испытательный срок 5 дней на новой должности
12.4. Повышенные сотрудники не имеют права переводиться в другие Мэрии 1 неделю

[Отчетность лидеров]:

13.1. Каждый день лидер обязан оставлять отчет в специальной теме. Президент не оставляет ежедневный отчет (на усмотрение следящих)
13.2. В случае, если лидер по какой-либо причине не имеет возможность оставить отчет, он должен сообщить об этом следящей администрации
13.3. В случае, если лидер по какой-либо причине не имеет возможность оставить отчет, то отчет оставляет 9-й ранг
13.4. В воскресенье лидер обязан оставить еженедельный отчет в специальной теме
13.5. Если в отчете лидера отсутствует "норма" содержания, установленная следящей администрацией, лидер получает наказание

[Восстановление по /wbook]:

14.1. Восстановиться по /wbook могут только по последней записи Правительства в трудовой книжке
14.2. Восстановиться по /wbook можно только на -2 ранга (Президент, или Мэр восстанавливаются на -3 ранга)
14.3. Разрешено восстанавливаться в Администрацию Президента по /wbook
14.4. Сотрудники могут восстанавливаться в любую мэрию, независимо от того, в какой мэрии сотрудник был
14.5. При восстановлении по /wbook человек должен соответствовать критериям для должности
14.6. Для восстановления по /wbook у каждого Мэра города,или Президента должны быть доказательства принятия игрока, 
а именно скриншот /wbook
По желанию лидера можно сделать специальную тему для восстановления
14.7. Заявления на восстановление в должности одобряются только лидером или заместителем лидера
14.8. Восстановления действует месяц после увольнения с организации

[Выдача выговоров Мэром города]:

15.1. Мэр любого города может выдавать выговоры лидерам легальных организаций своего города
15.2. Мэр города может выдать выговор как устный, так и строгий, при этом предупредив о выговоре 
Президента Штата и следящих за правительством
15.3. Мэр города может выдавать выговоры только лидерам легальных организаций, работающих в юрисдикции мэрии
15.4. Для выдачи выговора Мэром города, у него обязательно должны быть доказательства на этот выговор. Если выговор 
лидеру будет выдан без доказательств, то выговор с лидера будет снят, а Мэр города получит устный выговор
15.5. Доказательства на выговор Мэр города обязан хранить у себя 5 дней

[Правила при похищения и терактов]:

16.1. Запрещено дерзить/угрожать похитителям, что будет расцениваться как PG
16.2. Запрещено говорить своё месторасположение через Skype/TeamSpeak, при этом, не отыграв жучок или ещё что-то
16.3. Запрещено пользоваться любыми чатами, кроме обычного (/f, /r, /n, /sms, /call и т.д.)
16.4. Если у вас отобрали телефон и выключили его/сломали и выкинули - /togphone
16.5. Если вашу рацию нашли, настроили её и что-либо говорят в неё, вы обязаны это отыгрывать. Например: [Похитители]: *Сообщение*
16.6. Устроить самостоятельный побег можно только при том, если вы в физическом состоянии бежать и вас оставили без присмотра
16.7. Если за вами оставили следить одного человека, исходя из ситуации, вы можете так же попытаться убежать, 
но 10 раз подумайте сначала
16.8. Запрещено уходить в AFK или выходить из игры при похищении (Исключение: если вам надо срочно отойти. 
Вы предупреждаете похитителей и администрацию)
16.9. Преднамеренный суицид и преувеличивание степени травм строго запрещены
16.10. Все жучки и прочее должны отыгрываться заранее, даже те, которые невозможно найти
16.11. Вы имеете право отказаться от носильных эротических сцен. Администрация сервера не будет наказывать 
за выход из игры во время такого рода RolePlay игры
16.12. Во время теракта/захвата, заложники должны соблюдать все правила сервера и RP
16.13. Заложникам запрещено во время теракта/захвата: уходить в AFK, оффаться или уходить в AFK без ESC
16.14. Заложникам запрещено во время теракта/захвата: PG, попытка сбежать или вызвать копов и прочее
16.15. Заложники обязаны подчиняться людям, которые захватили здание
16.16. Захватчики здания имеют полное право отобрать у вас телефоны, рации, и даже забрать деньги, 
что у вас на руках, и вы не имеете права проявлять сопротивление, так как это будет PG
16.17. Захватчики в праве взять с каждого заложника до 5.000$
16.18. Во время штурма МВД, заложники не имеют права помогать им, вы заложники, вам скажут, 
что делать и в какой анимации быть, попытка помочь штурму МВД, будет рассчитываться как PG
16.19. Когда штурм закончился, заложники должны ожидать, пока сотрудники МВД освободят их, а не просто убегать
16.20. Заложником может быть, как и гражданский, так и генерал ПД, или даже сам директор ФБР, никому PG не разрешен, 
так как вы в любом случае не отыграете RP, и сорвете RP теракт/захват

[Правила поведения на суде]:

[Во время судебного процесса]:
- Запрещено использовать IC чат для общения во время судебного процесса.(Исключение: можно общаться через /w (говорить шепотом)) (Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено использование /n чата на суде. (Исключение: откат РП отыгровки, объяснение ситуации, закрытие МГ)(Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено флудить, использовать: нецензурную речь, информацию из реального мира в игровом чате. (Наказание: затычка на усмотрение администрации)
- Запрещено во время суда бегать по залу, мешать судье и участникам судебного процесса. (Наказание: кик за помеху, кпз, на усмотрение администрации)
- Запрещено покидать свое место после начала суда (исключение: если вы хотите покинуть залу суда)

[До и после судебного процесса]:
- Разрешено использовать ИС чат до и после судебного процесса
- Разрешено общение в /n, /w чаты до и после суда
- Разрешено покидать свое место, пересесть
